Sistema de Automacao - Empresa BergaWorks
Administradora financeira
10 funcionarios (1 gerente; 3 RH; 1 faxineira; outros gestores)

O que o Cliente quer?
Comando por voz
Abrir portas
Deslisgar Equipamentos

---------------------------------------------
Acesso limitado a sala do gestor e sala de RH
---------------------------------------------

O ideal para o cliente seria que fosse um servidor local, sem a necessidade de internet, para que o sistema nao seja armezanado em nuvem, por receio do cliente em ser hackeado, e ter dados confidenciais expostos

-----------------------------------------------
Quantas salas ? 
A sala da secretaria - hall de entrada
Tem o RH
6 gestores - 1 sala para 2 pessoas
5 a seis sala fora a copa
----------------------------------------------

Sobre utilizar um sistema como uma Alexa por exemplo para fazer essa automacao? Qual a opiniao da cliente?
Se o sistema me passar confianca que nenhuma informacao sera vazada, seria uma opcao, mudaria de ideia.
Resposta do professor:
quando você compra um sistema desses existem algumas empresas que te vendem esses  o sistema caro mas que o objetivo dessa empresa é ganhar dinheiro te vendendo o aparelho e tem outras empresas que te vendem o sistema mais barato às vezes até o aparelho mais barato mas o objetivo dessa empresa é ganhar dinheiro com os seus dados.
Quando a gente compra por exemplo um aparelho da Google é com Android por exemplo, e isso a gente inclui todos os androides como por exemplo a Alexa que funciona com Android, iOS,  a própria Alexa é de uma empresa que o objetivo deles não é só vender produtos né a Amazon também ganha dinheiro com venda de informações, mas a Google é mais específica, então se você compra um sistema desses que é fabricado pela Google você já tem que saber que os teus dados serão usados para o lucro desta empresa então o vazamento de dados pode não acontecer, mas o compartilhamento de dados vai acontecer, então a gente precisa tomar muito cuidado quando a gente fala em segurança de informação, os sistemas prontos nesse sentido eles são muito delicados da gente fazer a instalação, então quando a gente vai instalar na nossa casa, é uma situação a gente está instalando em casa, ou está instalando numa empresa que não tem um compromisso tão grande com o vazamento de dados internos da empresa e tal aí é tranquilo, quando a gente fala numa empresa que o principal objetivo da empresa que é o caso aqui,é fazer gestão de dados financeiros dos seus clientes essa informação é muito sensível, então a gente tem que tomar muito cuidado com esse tipo de informação inclusive quando a gente pensa em em soluções de nuvem, essas soluções de nuvem elas precisam ser muito bem avaliadas também, e você precisa ter muita segurança naquilo que você está contratando para ter certeza que vazamentos não vão acontecer, porque imagina a responsabilidade, ela recai sobre nós, nós é que estamos criando um serviço apesar do analista de sistemas não necessariamente ter uma responsabilidade técnica legal como por exemplo o engenheiro teria, ainda assim a empresa pode nos culpar pelo vazamento de dados.

----------------------------------------------
Principais Urgencias

Automacao da porta para ajudar a funcionaria pcd, por voz;

Segurança - às vezes fica dinheiro nas salas, houve um episódio recente que entraram nas salas e saquearam algumas salas do condomínio. A Cliente presa por sua segurança e dos outros funcionarios, no horario comercial que é quando eles estão no escritório.

Predio comercial - horario comercial

----------------------------------------------
Funcionaria pcd terá acesso a todas as salas no escritório
automação no acendimento das luzes será por voz
ar condicionado será incluso na automação, e se possível programar uma funcionalidade que permita que o mesmo tenha uma flexibidade com relação a temperatura, ou seja, quando chegar a uma determinada temperatura, o ar condicionado desligue para economia de energia.

---------------------------------------------- 
São seis máquinas de ar condicionado - 9000BTUS
um hardware para controlar as 6 máquinas - um processador de 8bits
----------------------------------------------

Formas de acesso (ex.: por cartão)
Cliente sugeriu o celular
celular é um risco, pois o funcionario pode perder ou ser roubado
mas em contrapartida é possível usar o mesmo sistema de aproximação que usamos no cartão de crédito por exemplo, o usuário digita a senha e aproxima o cartão para efetuar o pagamento. No caso do celular, o mesmo seria identificado como um cartão de acesso por aproximação. A questão depois seria trabalhar no hardware de cada funcionário

----------------------------------------------

O sistema precisa fazer a identificação da funcionária, reconhecer a voz dela, os demais não podem ter o mesmo acesso que ela.
----------------------------------------------

Sensor de identificação por cameras

----------------------------------------------

margem de custo

estimativa: 25000 +- já inclusos os equipamentois necessários e mão de obra

----------------------------------------------
Há necessidade de contratar uma empresa para cuidar da manutenção...
no primeiro momento, levando em consideração que se trata de uma startup no inicio de vida, seria um gasto desnecessário, pois não está dentro do corebusiness da empresa.
não existe a necessidade de um profissional de TI no dia a dia da empresa. O interessante então é chamar um técnico pontualmente, quando for realmente necessário.
Ou contratar uma empresa que seja seguradora, que te atenda por demanda.
----------------------------------------------
























